‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
Kaisar mangkat.
Pemberontakan Anping pun berakhir.
Di kehidupan ini, aku berhasil
menggagalkan Xiao Xun naik takhta
tapi jebakan maut yang kusiapkan untuknya
baru saja dimulai.
Selamat atas tercapainya
keinginan Putri Agung.
Kau juga sama, Guru Besar Deng.
DENG YI, GURU BESAR
Kemuliaan dan kekayaan
juga telah kau raih.
Komandan Pengawal Kekaisaran
terlibat pemberontakan
dan telah dihukum mati.
Jabatan ini
menyangkut keselamatan istana,
bahkan keluarga kekaisaran.
Putri Agung,
apa kau punya kandidat?
Jiu.
PLAKAT KOMANDO
Putri Agung,
apa maksudmu?
Ini titah pertamaku sebagai Putri Agung.
Fu Jiu, ajudan Keluarga Chu,
mulai hari ini diangkat menjadi
Komandan Pengawal Kekaisaran.
Diizinkan membawa pedang di aula.
Apakah Guru Besar keberatan?
PASUKAN PENGAWAL KEKAISARAN
Jangan menyesal.
Jangan membuatku menyesal.
Jenderal! Laporan darurat 800 li
dari Ibu Kota Chu!
Laporan darurat 800 li dari Ibu Kota Chu!
Jenderal!
Jenderal, laporan darurat 800 li
dari Ibu Kota Chu.
KAISAR WAFAT
CHU ZHAO & GURU BESAR BERSAMA
PUTRI AGUNG, SERTA MEMBERIKANNYA WEWENANG
UNTUK MEMERINTAH BERSAMA GURU BESAR
Kaisar mangkat. Zhao
menjadi Putri Agung.
Apa saja yang sudah dialami anak itu?
Intrik istana
jauh lebih berbahaya
daripada perang di perbatasan.
Setidaknya sekarang dia selamat.
Aku lega dia selamat.
Jenderal, musuh menyerang!
Bersiap! Berangkat!
BALAIRUNG AGUNG
Baginda tiba!
Kakak.
Aku ingin Kakak menemaniku.
XIAO XUN, PENERUS RAJA XIAONAN
XIE YANFANG, PERDANA MENTERI DINASTI CHU
DENG YI, GURU BESAR
Baginda,
ini tidak sesuai etika.
Benar, Baginda.
Tak pernah terjadi sebelumnya.
Persilakan Putri Agung.
Yu, ada apa?
Kakak, aku tidak ingin berjalan sendiri.
Kakak temani aku, ya?
Perempuan mencampuri urusan negara
akan menghancurkan negara.
Putri Agung, mohon menjaga sikap.
Bendahara, tampaknya lupa
kejadian dulu di Era Yongchu.
Saat Ibu Suri Xie
memerintah dari balik tirai,
kaulah orang pertama
yang mengajukan dukungan.
Baginda, silakan dilanjutkan.
TEKUN DAN BERBUDI LUHUR
Berlutut!
Selamat kepada Baginda.
Semoga Baginda panjang umur
dan berjaya selamanya.
Berdirilah.
Terima kasih, Baginda.
Tuan Xie, kau masih di sini?
Aku singgah sebentar.
Aku berlaku lancang
dengan mewakili Kaisar
berterima kasih kepada Putri Agung.
Tuan Xie terlalu sungkan.
Aku malah merasa
tidak tahu harus berbuat apa.
Tuan adalah keturunan utama
Keluarga Xie dari Gaoyang,
juga paman kandung Yu.
Wajar jika memanggilnya
dengan nama kecilnya.
Kalau begitu,
kuwakili Keluarga Xie dari Gaoyang
berterima kasih kepada Putri Agung
karena telah menyelamatkan nyawa Yu
dan mempertahankan takhtanya.
Tuan Xie terlalu sungkan.
Kelak, aku dan Yu
masih membutuhkan
bantuan Tuan dan Keluarga Xie.
Putri Agung terlalu merendah.
Aku sangat paham.
Pencapaian Putri Agung hari ini
bukan karena Keluarga Xie,
justru Keluarga Xie
yang bergantung pada Putri Agung.
Jika tidak,
aku takkan mendapat posisi
di istana Dinasti Chu ini.
Berhubung kita berkerabat,
tak perlu terlalu formal.
Mulai sekarang, di luar istana,
aku akan memanggilmu
Tuan Muda Ketiga. Bagaimana?
Ini kehormatan bagiku.
Kali ini, Tuan Muda Ketiga
kembali ke ibu kota
dan terlihat jauh lebih segar.
Penyakit apa dulu
sampai membuatmu meninggalkan ibu kota
dan beristirahat begitu lama?
Hanya penyakit lama.
Terima kasih atas perhatian Putri Agung.
Xie Yanfang di kehidupan sebelumnya
paling pandai berpura-pura.
Keluarganya memiliki sejarah panjang
dengan pengaruh yang sangat besar.
Demi membuat Xiao Xun lengah,
dia berpura-pura sakit
dan tinggal di Gaoyang.
Padahal diam-diam
dia membangun pasukan pribadi
untuk memperluas kekuasaannya.
Orang seperti dia, yang pandai
menyembunyikan cakarnya,
justru lebih berpeluang
untuk tertawa paling akhir.
Putri Agung terus menatapku,
apa karena pakaianku tidak rapi?
Tadi aku hanya berpikir,
Tuan Muda Ketiga
begitu luar biasa dan berwibawa.
Di antara para pejabat,
aku belum pernah melihat
seseorang yang bisa menandingi
setengah kecerdikanmu.
Aku jadi penasaran
seberapa tulus pujianmu itu.
Semua yang kukatakan tulus.
Tuan Muda Ketiga sangat ahli strategi.
Aku masih menunggu petunjukmu
tentang langkah Raja Xiaonan berikutnya.
Raja Xiaonan
tidak berkabung
saat Kaisar Terdahulu mangkat
dan tidak memberi penghormatan
saat Kaisar baru naik takhta.
Niat memberontaknya sudah jelas.
Dengan dalih memburu sisa pemberontak,
Guru Besar memerintahkan daerah sekitar
diam-diam mengerahkan pasukan
menuju Prefektur Xiaonan.
Namun, Raja Xiaonan
sudah lebih dari 20 tahun
menyusun rencana.
Banyak urusan di sana
sudah lama lepas dari kendali istana.
Kita tidak bisa menyerang lebih dulu?
Mengerahkan pasukan
harus punya alasan yang sah.
Raja Xiaonan menyebarkan kabar
bahwa dia sangat berduka Kaisar wafat
dan terbaring sakit
karena wafatnya Kaisar Terdahulu.
Itu sebabnya, dia tak bisa ke ibu kota.
Sementara Yu masih muda.
Kita harus mengambil hatinya.
Lagi pula,
musuh dari Gurun Utara
sedang mengintai di perbatasan.
Pemerintahan baru, kaisar muda.
Kemelut internal dan eksternal.
Negara kita terlalu rapuh
untuk bisa bertahan dari kerusuhan.
Itu sebabnya,
dalam wasiat Kaisar Terdahulu,
Xiao Xun berjasa
dalam menyelamatkan takhta.
Jika tidak, Raja Xiaonan
akan punya alasan untuk memberontak lagi.
Tapi Xiao Xun dalang semua kekacauan ini.
Dialah yang menjebak
sehingga Putra Mahkota
dan istrinya terbunuh.
Istri Putra Mahkota
adalah kakak pertamaku.
Kakak pertama bagaikan ibu.
Dendamku dengan Raja Xiaonan dan putranya
sudah sangat dalam.
Suatu hari nanti,
aku akan membunuh mereka sendiri
demi membalas kematian kakakku.
Namun, sekarang bukan waktunya.
Kini, Xiao Xun memang pamannya Kaisar,
tapi sebenarnya
dia hanyalah sandera politik.
Putri Agung tidak perlu khawatir.
Semua bisa direncanakan perlahan.
Jangan bertindak gegabah.
Aku mengerti.
Terima kasih atas petunjuk
Tuan Muda Ketiga.
Jika kelak masih ada kebingungan,
Putri Agung bisa memanggilku kapan saja.
Hati-hati, Putri Agung.
Jalan di istana
sukar dilalui.
Jadi, orang seperti Xie Yanfang
yang adil dan mulia pun,
juga ingin membunuh orang
demi melampiaskan dendam.
Berhubung kau juga bermaksud
memusuhi Xiao Xun,
jangan salahkan aku
yang memanfaatkan kesempatan ini.
Keluarga Xie dari Gaoyang
memimpin 5.000 pasukan pribadi
untuk melindungi Kaisar.
Ternyata dia.
Keluarga Xie dari Gaoyang.
Katanya, ibumu berasal dari rumah bordil.
Keluarga Xie takkan menerima
orang hina sepertimu.
Karena kau sama rendahnya dengan ibumu,
kulubangi saja telingamu
dan sedikit mendandanimu,
agar bisa dijual dengan harga tinggi.
Lumayan tahan sakit. Tambahkan satu lagi.
Hentikan!
Paman Ketiga memang berhati lembut.
Bahkan anak haram
seperti ini pun dikasihani.
Xie Xiao, kau memimpin murid Keluarga Xie
untuk menindas yang lemah.
Apakah kau masih ingat hukumannya?
Jangan-jangan
kau mau aku bawa kalian berlutut
di aula leluhur sekarang?
Paman Ketiga, kami salah.
Kami pergi sekarang.
Sakit sekali, ‘kan?
Kubawa kau untuk diobati.
Tidak perlu.
Kenapa kau
memakai ini di telinga?
Jika sampai dilihat orang lain…
Aku memang tidak takut orang melihatnya.
Benda ini akan menyatu
dengan darah dan dagingku.
Ini untuk mengingatkanku setiap hari
agar tidak lupa
bahwa telinga ini
hancur di tangan mereka.
Namun, suatu hari nanti,
mereka pasti akan hancur di tanganku.
Beraninya kau melawan Kaisar dan merusuh.
Tidak takut
sembilan keturunanmu dipenggal?
Aku justru menantikannya.
Selamat, Adik Kesembilan.
Kau terlihat gagah dengan
plakat Komandan Pengawal Kekaisaran
yang digantung ini.
Putri Agung Penjaga Negara tadi
bukan wanita lemah seperti yang kau kira.
Dia memang luar biasa.
Adik Kesembilan bertugas di Pasukan Chu
selama bertahun-tahun,
kau jelas lebih memahami nona
dari Keluarga Chu itu.
Dia pandai bersandiwara.
Sayangnya, dia terlalu terburu-buru.
Aku penasaran,
mengapa dia tiba-tiba
begitu membenci Xiao Xun?
Sepasang kekasih ini,
bagaimana bisa mereka tidak lagi sehati?
Kenapa tiba-tiba saling bermusuhan?
Sejak awal, Xiao Xun memang
bukan mengejar Chu Zhao,
melainkan 200.000 pasukan perbatasan
yang dikomandani Chu Ling.
Jika dia tidak bodoh,
dia pasti bisa menyadarinya.
Kalau seperti itu,
Adik Kesembilan merasa bahwa dia pintar?
Selama ini, aku belum pernah mendengar
kau memuji orang lain.
Caramu memandangnya
sama seperti saat sedang melihat
hewan piaraanmu itu.
Namun,
dia anak serigala
yang tumbuh besar di gurun.
Lengah sedikit saja,
dia bisa menggigit leher manusia
sampai putus.
Apa salahnya serigala yang bisa menggigit?
Bukankah lebih menarik
daripada anjing yang hanya bisa
mengibaskan ekor?
Adik Kesembilan, kau tahu itu.
Aku selalu menyukai orang pintar.
Aku sudah sampaikan semuanya.
Tuan Muda Ketiga Xie,
hati-hati saat bermain api.
Terima kasih atas perhatianmu,
Adik Kesembilan.
Jika ada waktu,
pulanglah sesekali.
Bagaimanapun,
kau juga bermarga Xie.
XIE
XIE YANLAI, KOMANDAN PENGAWAL KEKAISARAN
Sekarang kau tahu
kenapa plakat pasukan itu
tak boleh diberikan kepada Fu Jiu, 'kan?
Dia bermarga Xie.
Dia adalah Xie Yanlai,
putra kesembilan Keluarga Xie.
Aku tahu.
Kau tahu?
Dia menyamar
di pasukan ayahku selama lima tahun.
Bagaimana mungkin tidak ketahuan?
Kau kira tidak ada orang
di Pasukan Chu yang tahu dia bermarga Xie?
Mereka tahu.
Hanya saja, mereka tidak peduli.
Baik dia Fu Jiu atau Xie Yanlai,
jika dia berniat jahat
dan merugikan pasukan perbatasan,
ayahku pasti akan menghukumnya.
Namun, kau memberikan plakat itu
kepada orang Keluarga Xie.
Tahukah kau apa artinya itu?
Guru Besar tenang saja.
Aku bisa memberimu lebih banyak lagi.
Besok tujuh kedai di Gang Yongfeng
akan dialihkan atas nama Guru Besar.
Cawan kristal dan mutiara bercahaya
juga bukan barang langka.
Aku sudah kirim dua peti ke kediamanmu.
Silakan nikmati sesuka hati.
Jika masih mau yang lain,
Guru Besar bisa langsung beri tahu aku.
Aku pasti akan berusaha mencarikannya
untuk Guru Besar.
Putri Agung ingin…
Apakah Guru Besar tahu
mengapa tembok istana ini tetap kokoh
selama ratusan tahun?
Itu karena setiap batu batanya
berada di tempat yang semestinya.
Aku memang mengangkat Xie Yanlai
sebagai Komandan Pengawal Kekaisaran,
tapi urusan pemerintahan
tetap harus mengandalkan Guru Besar.
Jadi, Guru Besar tidak perlu khawatir.
Selama aku masih berkuasa,
kedudukan Guru Besar
tidak akan tergoyahkan.
Aku tentu akan
mencurahkan seluruh kemampuanku.
Aku dengar ibu Guru Besar
sangat merindukan kampung halaman.
Karena itu, aku perintahkan
mengirimkan sedikit beras
dari kampung halaman Tuan Deng.
Itu tidak seberapa.
Ini hanya sekadar tanda perhatian dariku
setelah mendengar Tuan sangat berbakti.
Aku berterima kasih
atas perhatian Putri Agung.
Setiap orang pasti punya kelemahan.
Deng Yi, kau juga tidak terkecuali.
Tuan Muda Ketiga Xie
terkenal di seluruh negeri.
Namun, tetap tidak tahan
terhadap sanjungan.
Dia menyukai orang yang patuh dan penurut.
Jika begitu, aku harus menyembunyikan
cakarku di depannya.
SELURUH RAKYAT CHU AGUNG,
MARI BERSATU PADU
Sementara itu, Deng Yi,
dia tamak, tapi juga sangat berbakti.
Cukup berikan apa yang dia suka.
DICATAT SECARA LANGSUNG OLEH SANG MENTERI
Xie Yanlai.
Semua pejabat berbahaya.
Hanya dia,
yang rela mempertaruhkan nyawanya untukku.
XIE YANLAI
Jiu.
Aku bisa memercayaimu.
Benar, 'kan?
Dasar anak haram!
Berani-beraninya kau membakar
papan arwah leluhur.
Bahkan membuat ayah kandungmu
mati karena marah.
Percaya atau tidak,
akan kubongkar mayat ibumu
dan kulemparkan ke anjing!
Dasar anak hina, pembawa sial!
Anak hina! Pukul sampai mati!
Hajar sekeras-kerasnya!
Pukul sampai mati.
Apa yang dia lakukan?
Apakah Paman Buyut
ingin membunuh Adik Kesembilan?
Tujuh hari masa berkabung
Ayah belum lewat,
apa Keluarga Xie sudah harus
kehilangan dua nyawa?
- Tapi dia membakar altar leluhur!
- Benar.
Jika tidak ada keturunan
yang memberi hormat,
untuk apa altar leluhur ini?
Jika Paman Buyut membunuh
keturunan Keluarga Xie,
bagaimana kau menjawab para leluhur?
Adik Kesembilan.
Sejak kecil, Adik Kesembilan
paling takut sakit.
Lutut lecet sedikit saja,
kau bisa menangis satu jam
di kandang kuda.
Hari ini, kau sanggup
menanggung 18 cambukan.
Kau seperti orang lain.
Margaku Fu.
Aku bukan adikmu.
Seingatku saat kau masih sepuluh tahun…
kau mencuri bukuku
untuk mengganjal palung makan kuda.
Aku mengejarmu sampai ke paviliun barat,
lalu melihatmu sedang membalut
seekor anjing kecil cacat
di kandang anjing.
Saat itu, kau bilang
semua makhluk punya jiwa.
Tidak boleh dibuang hanya karena cacat.
Namun, sekarang bagaimana?
Saat kau yang dibuang,
kenapa ucapan pak tua itu
masih mengusikmu?
Kau jelas sama seperti mereka!
Merendahkan aku dan ibuku.
Sekarang, untuk apa kau pura-pura
jadi kakakku di sini?
Aku memang kakakmu.
Aku tidak perlu berpura-pura.
Lukamu belum sembuh.
Kenapa masih berjaga malam?
Tidak pantas Putri Agung
berkunjung di tengah malam,
Aku hanya datang mengantarkan pakaian.
Kau tidak perlu menolak ini juga, 'kan?
Aku terbiasa memakai pakaian sederhana.
Aku tidak terbiasa
memakai kain yang mahal.
Pakaian sederhana terlalu lembut，
tidak mampu menahan senjata rahasia.
Bagaimana menurutmu,
Tuan Kesembilan Xie?
Putri Agung sedang menguji
atau merekrutku?
Kudengar dulu
di bawah pimpinan ayahku,
Komandan Xie mampu menembus
barisan musuh dan merebut panji
tanpa rasa takut.
Mengapa sekarang
malah takut pada sehelai pakaian?
Takut?
Plakat Pasukan Pengawal Kekaisaran
ada di tanganku sekarang.
Bukankah Putri Agung
yang seharusnya takut?
Aku memang takut.
Serangan diam-diam di istana ini
lebih sulit dihindari dari
serangan terbuka di perbatasan.
Jadi, Komandan Xie,
maukah kau mempertimbangkan…
untuk menjadi sekutuku?
Jika kau sudah mengetahui identitasku,
mengapa kau berpikir aku akan memilihmu
dan bukan Keluarga Xie?
Karena aku akan membuktikan padamu
bahwa mengabdi padaku lebih baik
daripada Xie Yanfang.
Ini kesepakatan atau perintah?
Ini permohonan.
Putri Agung
berkedudukan tinggi.
Permohonan ini terlalu berat bagiku.
Apalagi mengabdi.
Lebih baik…
Putri Agung bawa kembali jubah ini.
Kehidupan di dunia ini bagai catur,
semuanya tidak pasti.
Jiu, tidak bijak bagimu
langsung menolakku mentah-mentah.
Jika suatu hari nanti,
kau berubah pikiran,
aku akan selalu menunggumu.
Selamat.
Kau telah menjadi Putri Agung
dan memperoleh kekuasaan tertinggi.
Akhirnya, kau bisa membalas dendam.
Tidak.
Bukan hanya balas dendam.
Apakah kau lupa
bagaimana Xiao Xun mencekikmu
hingga tewas?
Bagaimana dia memenggal ayahmu?
Bagaimana dia membantai
seluruh Keluarga Chu?
Sekalipun harus mati,
kau harus membuat Xiao Xun
membayar darah dengan darah.
Hanya kebencian yang bisa membawamu
ke puncak kekuasaan.
Hanya kebencian
yang bisa membuatmu
memanfaatkan semua orang.
Terutama pria.
Mereka serakah akan kekuasaan,
dan juga kecantikan.
Jika kau bersedia,
mereka akan rela
menerjang bahaya demi dirimu.
Saat itu,
kau bisa membalas dendam
tanpa mengotori tanganmu.
Balas dendam?
Itu bukan satu-satunya tujuanku.
Aku memang membenci Xiao Xun.
Aku juga mau memutus jalan kejayaannya
dengan tanganku sendiri
dan menghancurkan semua yang dia inginkan.
Untuk melakukan itu semua,
aku harus menyembunyikan kemampuanku,
dan ambisiku demi rencana selanjutnya.
Dengan keadaanmu sekarang,
kau hanyalah Putri Agung tanpa kuasa.
Xiao Xun sudah menjadi paman Kaisar,
Deng Yi bertugas mengawasi negara
dan Keluarga Xie berkuasa turun-temurun.
Lalu, apa yang kau punya?
Dengan apa kau melawan mereka?
Kau mempertaruhkan nyawa
untuk menjadi Putri Agung,
bukankah demi membuat Xiao Xun menyesal?
dan menghukumnya
dengan kekuasaan di tanganmu?
Tidak.
Yang kuinginkan bukan hanya itu.
Aku ingin memerintah dari balik tirai.
Aku menginginkan kekuasaan sesungguhnya.
Aku ingin aku dan ayahku
hidup selama mungkin.
Yang kuinginkan adalah
agar tragedi itu tidak terulang lagi.
Apa?
Benar.
Putri Agung menghadiri sidang istana,
ini sungguh tidak pantas.
Ini belum pernah terjadi sebelumnya.
Memang benar.
Putri Agung mendampingi Baginda
dalam upacara penobatan,
itu masih bisa dimaklumi.
Namun, sekarang
bahkan ikut menghadiri sidang istana?
Benar.
Apakah Putri Agung berniat
meniru Ibu Suri Xie
yang memerintah dari balik tirai?
Para pejabat sekalian,
tugasku hanya mengawasi negara.
Cepat atau lambat,
Baginda pasti akan memerintah sendiri.
Baginda menghadiri sidang istana,
itu sudah semestinya.
Namun, Putri Agung mengikuti sidang,
aturan dari mana itu?
Pertanyaan Komandan Qin bagus sekali.
Beberapa waktu lalu,
kau gagal mengawasi pasukan.
Menurut hukum Dinasti Chu,
kau seharusnya dihukum mati.
Namun, karena berjasa dalam militer,
kau hanya diberi hukuman ringan.
Aku juga ingin bertanya,
aturan dari mana itu?
Kami semua bekerja keras demi Dinasti Chu.
Sekarang malah ada seorang wanita
dari keluarga lain yang mengurus
pemerintahan di sidang istana.
Bukankah itu menggelikan?
Benar, sungguh tidak masuk akal.
- Benar.
- Itu sangat tidak pantas.
Bendahara,
kau ini mertua
dari Pangeran Ketiga yang memberontak
dan membunuh saudaranya sendiri.
Beruntung Baginda
tidak mempermasalahkannya
sehingga kau masih bisa berdiri di sini
dan berbicara dengan lancang.
Kau bukan saja tidak berterima kasih,
tapi malah terus mempersulit.
Bukankah ini namanya membalas
kebaikan dengan kebencian?
Guru Besar benar-benar jeli.
Kau mengetahui semua rahasia
para pejabat tinggi istana.
Sungguh membuat orang kagum.
Baru beberapa hari
mendampingi pemerintahan,
kau sudah bekerja sekeras ini.
Ini benar-benar berkah bagi negara.
Dengan Guru Besar membantu Kaisar,
dunia pasti tenteram.
Aku menerima amanat Kaisar Terdahulu,
tentu tidak berani lengah sedikit pun.
Sebelumnya Tuan Xie sempat sakit
dan lama meninggalkan istana.
Kini, tiba-tiba kembali ke ibu kota,
pasti ada banyak hal
yang belum dipahami, 'kan?
Jika ada hal yang ingin dibahas bersamaku,
aku akan menyambutnya kapan saja.
Semuanya, laporkan jika ada masalah.
Jika tidak ada, sidang dibubarkan.
Ini…
Bagaimana dia bisa
mengatakan hal seperti itu?
Benar-benar merusak aturan.
Dia kira dia siapa.
Tidak seharusnya dia berkata begitu.
Ini jelas melampaui wewenangnya.
Dia… Dia benar-benar melampaui batas.
- Benar.
- Siapa yang bisa menerima ini?
Benar.
Komandan Xie.
Perintah Putri Agung!
Laporkan jika ada masalah.
Jika tidak, sidang dibubarkan!
Aku, penerus Raja Xiaonan ingin melapor.
Beberapa hari ini,
aku bermimpi Kaisar Terdahulu
menangis darah
dan meminta upacara di altar leluhur.
Jika Kaisar Terdahulu ingin menangis,
seharusnya dia menemui Kaisar saat ini.
Mana mungkin sampai melibatkan
sandera putra raja vasal?
Omong kosong.
Berhubung Tuan Xiao memimpikan
Kaisar Terdahulu,
itu berarti kalian pasti
punya hubungan darah yang dekat
dan ikatan batin.
Namun, hal ini cukup aneh.
Mengapa Tuan Xiao
tidak bermimpi tentang Putra Mahkota?
Jangan-jangan Kaisar Terdahulu juga merasa
Kediaman Penerus Xiaonan
terasa lebih familier
dari Kediaman Putra Mahkota.
Ternyata,
semalam Kakek pergi mencari Paman.
Kalau begitu, Kakek pasti
sedang marah kepadaku.
Beberapa hari lalu,
Kakek selalu muncul dalam mimpiku,
dan mengajakku bermain layang-layang.
Namun, kemarin dia tidak datang.
Yu.
Kalau begitu,
menurut pandangan Putri Agung,
apa yang sebaiknya kita lakukan?
Berhubung Baginda mendapat
pertanda dari mimpi,
mohon Guru Besar dan Tuan Xie
mempersiapkan upacara di altar leluhur.
Kami akan melakukan yang terbaik.
Sidang istana melelahkan sekali.
Aku boleh tidak pergi besok?
Yu, Kaisar harus mengutamakan negara.
Jangan terus mengeluh.
Di mana Teka-Teki Sembilan Cincin milikku?
Ada di belakang.
Hati-hati. Jangan sampai jatuh.
Baik.
Tanpa memohon izin bertemu,
aku langsung datang.
Mohon Putri Agung memaklumi.
Tuan Muda Ketiga adalah kerabat dekat Yu.
Sekarang aku adalah kakaknya.
Hubungan kita juga dekat.
Tuan Muda Ketiga tentu
tidak perlu mengabari
saat datang menjenguk Yu.
Hanya saja, sekarang ini
statusnya lebih istimewa.
Aku harap lain kali
Tuan ingat memberitahuku lebih dulu
agar aku bisa mempersiapkan diri.
Aku akan mengingatnya.
Yu.
- Aku adalah…
- Paman!
Baginda, pelan-pelan.
Kudengar hari ini kau membawa mainan
ke sidang istana.
Hanya Teka-Teki Sembilan Cincin.
Berikan kepadaku.
Aku sudah tahu salah.
Kelak, jangan diulang lagi.
Yu.
Ini Tuan Muda Ketiga dari Keluarga Xie,
namanya Xie Yanfang.
Dia juga pamanmu.
Tuan Muda Ketiga?
Paman Ketiga.
Yu…
aku tahu kau menyalahkanku
dan Keluarga Xie.
Kami gagal melindungi ayah dan ibumu,
dan juga dirimu.
Jadi, hari ini aku sengaja datang
untuk meminta maaf kepadamu.
Kelak, aku akan kerahkan segala usaha
untuk melindungimu.
Yu, waktunya masuk kelas pagi.
Tunggu aku di ruang baca, ya?
Dia hanya anak kecil.
Tidak pandai menyembunyikan emosinya,
itu memang hal yang wajar.
Putri Agung tidak perlu menghiburku.
Dalam pembantaian Kediaman Putra Mahkota,
Keluarga Xie memang bersalah.
Kami tidak sempat tiba tepat waktu
untuk melindungi keluarga mereka.
Jika Yu merasa tidak puas,
aku bisa memahaminya.
Yu masih kecil.
Setelah mengalami tragedi sebesar itu,
sifatnya pasti sedikit berubah.
Beberapa hari lagi, dia akan membaik.
Lain kali saat kau datang,
bawakan dia beberapa mainan.
Mungkin dia akan lebih senang.
Sungguh langka.
Putri Agung dan Adik Kesembilan
begitu akur.
Sungguh membuat orang iri.
Benar.
Komandan Xie begitu perkasa.
Aku sangat mengaguminya.
Aku memercayakan keselamatan
istana kekaisaran kepadanya.
Kau jelas tahu Xie Yanfang mudah curiga,
tapi sengaja menunjukkan
sikap kagummu padaku di depannya.
Apa tujuanmu?
Tadi kau tidak membantah.
Itu berarti kau mengakui
perkataanku memang benar.
Jadi, ini berarti…
kau menerima tawaranku?
Melindungi Putri Agung adalah tugasku.
Tidak ada hubungannya dengan tawaranmu.
Jika begitu, kau harus pikirkan baik-baik.
Jika sudah menjadi
Komandan Pengawal Kekaisaran,
kau tidak bisa lagi
kembali ke Prefektur Yunzhong.
Aku memang hanya ajudan Keluarga Chu.
Kembali atau tidak, tidak penting bagiku.
Justru Putri Agung sendiri.
Setelah menjadi Putri Agung,
kau benar-benar tidak bisa kembali lagi.
Apakah ini
benar-benar yang kau inginkan?
Xie Yanfang menguasai pemerintahan,
Deng Yi mengendalikan opini,
Xiao Xun menguasai Prefektur Xiaonan。
Sementara kau,
apa yang kau punya?
Aku punya kau yang rela
mempertaruhkan nyawa untukku.
Dua lawan dua, mengapa harus takut?
Kalaupun Xiao Xun ikut campur,
kita punya Xiao Yu.
Paling-paling tiga lawan tiga.
Lagi pula,
kau bukan hanya mampu melawan dua orang.
Kau bahkan bisa melawan
100 orang seorang diri.
Aku hanya memintamu menghadapi
Deng Yi dan Xie Yanfang,
tatapanmu ini
seperti ingin menelanku hidup-hidup.
Sebaiknya kau pikirkan dulu
cara menghadapi Xiao Xun.
Dia tiba-tiba mengusulkan
upacara di altar leluhur,
pasti ada rencana tersembunyi.
Aku tahu.
Kau tahu?
Kalau kau tahu, kenapa masih setenang ini?
Jika aku panik, apa yang akan berubah?
Lebih baik diam dulu dan melihat
bagaimana dia akan
memainkan permainan catur ini.